### 关于Java工厂模式的讨论，以及一些高效的应用案例

---> https://www.runoob.com/design-pattern/factory-pattern.html

---> https://segmentfault.com/a/1190000015050674


工厂模式（Factory Pattern）是 Java 中最常用的设计模式之一。


#### 工厂模式的意义

 - 解藕：把对象的创建和使用的过程分开。
 - 降低代码重复：如果创建某个对象的过程很复杂，需要一定的代码量，而且很多地方都要用到，那么就会出现很多重复的代码。
 - 降低维护成本：由于创建过程都由工厂同意关了，所以当业务逻辑发生变化，只需要在工厂里修改即可。


#### 工厂模式的分类

 - 简单工厂（Simple Factory）模式，又称静态工厂方法模式（Static Factory Method Pattern）。
 - 工厂方法（Factory Method）模式，又称多态性工厂（Polymorphic Factory）模式或虚拟构造子（Virtual Constructor）模式；
 - 抽象工厂（Abstract Factory）模式，又称工具箱（Kit 或Toolkit）模式。



#### 简单工厂模式

 - 简单工厂模式并非java常用的23中设计模式，它只算工厂模式的一个特殊实现，实际应用比较少。
 - 适用场景：需要创建的对象比较少、客户端不关心对象的创建过程。
 - 角色分配：
 - 工厂角色（Factory）：简单工厂的核心，负责实现创建所有实例的内部逻辑，可以被外界直接调用，创建所需的产品对象。
 - 抽象产品角色（Product）：负责为简单工厂模式创建所有对象的父类，描述所有实例所共有的公共接口。
 - 具体产品角色（Concrete Product）：简单工厂模式的创建目标，所有创建的对象都是充当这个角色的某个具体类的实例。



 #### 工厂方法模式

 - 工厂方法模式是最常见的工厂模式，它是简单工厂的进一步深化，不再提供一个统一的工厂类来创建所有对象。
 - 工厂方法模式，主要是针对不同的对象提供不同的工厂，也就是说每个对象都有一个与之对应的工厂。
 - 适用场景：一个类不知道他所需要的对象的类、一个类通过其子类来指定创建哪个对象、创建对象的任务委托给多个工厂子类中的某一个。
 - 角色分配：
 - 抽象工厂角色（Abstract Factory）：工厂方法模式的核心，任何在模式中创建的对象的工厂类必须实现这个接口。
 - 具体工厂角色（Concrete Factory）：实现抽象工厂接口的具体工厂类，包含欲程序密切相关的逻辑。
 - 抽象产品角色（Abstract Product）：工厂方法模式所创建的对象的超类型，也就是产品对象的共同父类或共同拥有的接口。
 - 具体产品角色（Concrete Product）：实现抽象产品角色所定义的接口，某具体产品有专门的具体工厂创建，它们之间往往一一对应。



####  抽象工厂模式

 - 抽象工厂模式是工厂方法模式的进一步深化，在这个模式中的工厂类不仅可以创建一种产品，还可以创建一组产品。
 - 适用场景：一个类不知道他所需要的对象的类、需要一组对象共同完成某种功能（也存在多组对象完成不同功能的情况）、系统结构稳定（不会频繁增加对象）。
 - 角色分配
 - 抽象工厂角色（Abstract Factory）：工厂方法模式的核心，任何在模式中创建的对象的工厂类必须实现这个接口。
 - 具体工厂角色（Concrete Factory）：实现抽象工厂接口的具体工厂类，包含欲程序密切相关的逻辑。
 - 抽象产品角色（Abstract Product）：工厂方法模式所创建的对象的超类型，也就是产品对象的共同父类或共同拥有的接口。
 - 具体产品角色（Concrete Product）：实现抽象产品角色所定义的接口，某具体产品有专门的具体工厂创建，它们之间往往一一对应。
 - 抽象工厂和工厂方法的工厂类有什么区别？
 - 抽象工厂是生产一整套有产品的（至少要生产两个产品，这些产品必须互相是有关系或依赖的）。
 - 工厂方法只是生产单一产品的。
























